Il 3 marzo 1969, la Marina
degli Stati Uniti istituì una scuola
per i suoi migliori piloti,
l'1% del totale.
Il suo scopo era insegnare
l'arte perduta del dogfight,
il combattimento aereo,
e assicurarsi che la manciata di uomini
e donne che ottenevano il brevetto
fossero i migliori piloti di caccia
del mondo.
Ebbero successo.
Oggi la Marina la chiama
Fighter Weapons School.
Gli aviatori la chiamano:
Deserto del Mojave, California
CAPITANO DI VASCELLO PETE "MAVERICK"
MITCHELL - PILOTA COLLAUDATORE
ZONA MILITARE
USO DELLA FORZA LETALE AUTORIZZATO
Ehi.
Che c'è?
Cosa?
Abbiamo l’ordine di ritirarci.
Accantonano il programma.
Non abbiamo raggiunto i risultati sperati.
La soglia del contratto è Mach 10.
Quello è tra due mesi,
oggi il test point è Mach 9.
Beh, non basta.
Chi lo dice?
L'Ammiraglio Cain.
Drone Ranger.
Vuole il nostro budget
per il suo programma di droni.
Sta venendo qui ad annullare il test
e a chiuderci personalmente.
Beh, non è ancora arrivato.
Vogliono Mach 10?
Diamogli Mach 10.
Mi raccomando,
la soglia del contratto è Mach 10.
Non 10.1, non 10.2. Mach 10.
Questo salverebbe il programma.
Non guardarmi così, Mav.
È l'unico che ho.
Controllo, qui Darkstar. Come mi ricevete?
Darkstar, Controllo, forte e chiaro, e tu?
Forte e chiaro.
Controlli pre-decollo completati.
Pronti per accensione A.P.U.
Avvio motore sinistro.
Avvio motore destro.
Avanti per rullaggio.
Pronti per rullaggio.
Torre, qui Darkstar,
rullaggio con informazioni Alfa.
Darkstar, autorizzato al rullaggio.
Pista 21, venti 210-10.
- Temperatura carburante a posto.
- Confermiamo.
Tenuta batteria al 95%.
Pressione abitacolo a posto.
Confermiamo.
Torre, qui Darkstar, pronti al decollo.
Richiediamo salita libera
a 600 piedi e superiore.
Darkstar, la pista e il cielo sono vostri.
Ammiraglio di Divisione Chester Cain.
Maverick, Cain sta varcando il cancello.
Possiamo ancora fermarci.
Lo sai cosa ti succede, se non ti fermi.
So cosa succede a tutti voi, se lo faccio.
Darkstar pronto al decollo.
Attenzione,
via al decollo. Accensione motori.
- Motori, via.
- Termica, via.
- Carburante, via.
- Circuiti, via.
Superfici di controllo, via.
Darkstar, Controllo.
Autorizzati al decollo.
Coraggio, tesoro.
Un'ultima corsa.
Darkstar, autorizzati sopra 600.
Aumentare a Mach 3.5.
Autorizzati sopra 600. Aumento a Mach 3.5.
Ammiraglio.
- Arriva giusto in tempo.
- Sono in anticipo, e anche voi.
Mi vuole spiegare?
Transizione a scramjet.
Mav, l'Ammiraglio Cain chiede…
- Ordina.
- Ordina di farti atterrare.
…entro sei…
Abbiamo problemi a comunicare.
È la curvatura della Terra.
Sì, si chiama "rigonfiamento".
Le hanno offerto un caffè?
È a Mach 7, si avvicina a 8.
- Dati di volo?
- In ricezione, dati buoni.
Temperatura in salita, risposta stabile.
Andiamo bene.
Mach 8.8.
8.9.
Mach 9.
È l'uomo più veloce del mondo.
Che mi dici, Goose?
Mach 9.1.
9.2.
Mach 9.3.
9.4.
È a regime ipersonico alto.
Calore esterno in aumento.
Temperatura superficiale in salita.
Forza, tesoro, solo un altro po'.
Solo un po'.
Forza!
Dai!
Mach 10!
Alla faccia dei budget del Pentagono!
Signore.
Non farlo…
Solo…
…un altro sforzo.
Porca troia.
Hai due belle palle, vecchio manico.
Te lo riconosco.
Cazzo!
Maverick.
Maverick!
Grazie.
Dove mi trovo?
Sulla Terra.
Maverick.
Trenta e rotti anni di servizio.
Decorazioni al valore.
Encomi.
L'unico uomo ad aver abbattuto
tre aerei nemici negli ultimi 40 anni.
"Distinto."
"Distinto." "Distinto."
Ma mai una promozione,
non vuole andare in pensione.
E nonostante tutti i suoi sforzi,
si rifiuta di morire.
A quest'ora dovrebbe essere
Ammiraglio di Divisione, se non Senatore.
Eppure eccola qua:
Capitano di Vascello.
Me lo può spiegare?
È uno dei misteri della vita.
Non scherzi, le ho fatto una domanda.
È questo il mio posto, signore.
Beh, la marina non la pensa così.
Non più.
Gli aerei che lei testa,
Capitano,
presto o tardi
potranno volare senza piloti.
Piloti che devono dormire,
mangiare, pisciare.
Piloti che disobbediscono agli ordini.
Non ha fatto altro che guadagnare
un po' di tempo per quegli uomini.
Ma il futuro è alle porte,
e lei non ne fa parte.
Scortatelo fuori dalla base.
Portatelo ai suoi alloggi.
Aspettate che faccia i bagagli.
Lo voglio in viaggio per North Island
entro un'ora.
North Island, signore?
La chiamata è arrivata
con un tempismo perfetto,
proprio quando venivo qui
per metterla a terra per sempre.
Mi scoccia doverlo dire,
ma per ragioni note solo all'Onnipotente
e al suo angelo custode…
…lei è stato richiamato alla TOPGUN.
- Signore?
- È congedato, Capitano.
La fine è inevitabile, Maverick.
La sua razza è destinata all'estinzione.
È possibile, signore.
Ma non oggi.
AVIAZIONE NAVALE
DELLA FLOTTA DEL PACIFICO
Comandante in capo,
Flotta del Pacifico U.S.
Capitano di Vascello
Pete "Maverick" Mitchell.
La sua fama la precede.
Grazie, signore.
Non era un complimento.
Ammiraglio Beau Simpson,
Comandante di volo.
Conosce l'Ammiraglio Bates.
Warlock, signore.
Non mi aspettavo un invito a tornare.
Si chiamano ordini, Maverick.
Voi due avete qualcosa in comune.
Cyclone è stato il primo del suo corso
nel 1988.
In realtà, io sono arrivato secondo.
Non vorrei creare troppe aspettative.
L'obiettivo…
…è un impianto di arricchimento
dell'uranio
costruito in violazione
del trattato multilaterale della NATO.
L'uranio prodotto costituisce una minaccia
per i nostri alleati nella regione.
Il Pentagono ci ha richiesto di formare
una forza d'attacco che lo distrugga,
prima che diventi pienamente operativo.
L’impianto si trova
in un bunker sotterraneo
alla fine di questa valle.
La valle è schermata da GPS
ed è difesa da una fitta barriera
di missili antiaerei
integrata da un numero limitato
di caccia di quinta generazione
a loro volta supportati
da una nutrita riserva
di aerei di surplus.
Perfino alcuni F-14.
Non siamo gli unici
a tenerci i vecchi relitti.
Qual è la sua analisi, Capitano?
Beh, signore, ah, normalmente
sarebbe uno scherzo per gli F-35,
ma la schermatura da GPS non lo consente.
E una minaccia terra-aria richiede
un attacco a guida laser a bassa quota
ideale per gli F-18.
Prevederei,
due bombe di precisione, come minimo.
Diciamo quattro aerei,
che volino a coppie.
Qui si sale tantissimo,
esponendosi a tutti i missili terra-aria.
Se si sopravvive a quelli,
è un dogfight fino a casa.
Tutti requisiti
per i quali ha una certa esperienza.
Non nella stessa missione, signore.
No.
No, qualcuno non ne uscirà vivo.
È fattibile o no?
Quando diventerà operativo l'impianto?
Tre settimane, se non meno.
È tanto che non piloto un F-18
e non saprei a chi affidare gli altri tre.
Ma troverò un modo.
Credo abbia frainteso, Capitano.
Signore?
Non dovrà volare. Dovrà insegnare.
Insegnare, signore?
Abbiamo richiamato 12 TOPGUN brevettati
dai loro reparti.
Ne dovrà selezionare sei.
Voleranno loro nella missione.
C'è qualche problema, Capitano?
Sa bene che c'è, signore.
Bradley Bradshaw, alias "Rooster".
So che lei volava con il padre.
Qual era il suo nominativo?
"Goose", signore.
Una fine tragica.
Il Capitano Mitchell
fu del tutto scagionato.
La morte di Goose fu un incidente.
Anche lei la pensa così?
La pensa così il figlio di Goose?
Con tutto il rispetto,
non sono un insegnante.
È già stato istruttore alla TOPGUN.
Quasi 30 anni fa e sono durato due mesi.
Non è il mio posto.
Sarò molto schietto con lei.
Lei non è la mia prima scelta,
non era nemmeno nella mia lista.
Si trova qui su richiesta
dell'Ammiraglio Kazansky.
Si dà il caso
che io ammiri profondamente Iceman
e lui ritiene che lei abbia
ancora qualcosa da dare alla marina.
Non so immaginare cosa.
Non deve accettare l'incarico,
ma sia chiaro
che sarà l'ultimo, Capitano.
Se non vola per la TOPGUN,
non volerà mai più per la marina.
Venti dollari che non ne fai tre di fila.
Non è andata bene.
Il ragazzo non è pronto per la missione.
Nessuno lo è.
Per questo sei qui.
Potevi almeno avvertirmi.
Saresti venuto?
Non ci posso credere.
Pete.
Penny?
- Che ci fai qui?
- Dovrei chiederti la stessa cosa.
- È una lunga storia.
- Ne dubito.
Chi hai fatto incazzare stavolta?
Un altro ammiraglio.
Appunto.
- Ce l'hai con me?
- Oh, Pete.
Non riesco mai ad avercela con te,
è questo il problema.
Ammetto
che non avrei mai pensato
di poterti incontrare a North Island.
- Da quanto vivi qui?
- Ho comprato il locale tre anni fa.
- Tre anni?
- Sì.
Poco dopo che ti hanno spedito
nel deserto
per aver fatto incazzare
quell'altro ammiraglio.
È stato tre anni fa?
Devi esserti messo in un mare di guai.
Non saresti mai venuto qui di tua volontà.
Beh,
te la caverai.
No, io credo che…
- Credo che sia il capolinea.
- Dai, Pete.
Lo ripeti da quando ti conosco.
L’hai detto quando ti hanno beccato
a portarmi a spasso su quell’F-18.
Dopodiché,
sei andato in missione in Bosnia.
E poi in Iraq. Tutte e due le volte.
Ti ficchi nei guai,
Iceman alza il telefono,
e tu sei di nuovo in volo.
Penny, stavolta è diverso.
Pete, credimi,
per quanto ti sembri improbabile,
tornerai a bordo di un caccia
con la coda in fiamme.
- Penny…
- Troppo tardi.
Cosa?
Volevi chiedermi a che ora stacco.
Non guardarmi così.
Non ti guardo in nessun modo, te lo giuro.
Finisce sempre allo stesso modo
tra di noi, Pete.
Stavolta non iniziamo nemmeno.
Okay.
Ti trovo bene.
Molte grazie, bello.
Cosa mi sfugge?
"Offendi una signora, la marina,
o posa il cellulare sul bancone…"
"E paghi un giro."
A tutti?
Le regole sono regole.
Per tua fortuna è presto.
Non ci credo!
Guarda chi c'è qui!
Phoenix in persona!
E io che credevo fossimo speciali, Coyote.
E invece l'invito era rivolto a chiunque.
Colleghi, questo è Bagman.
- Hangman.
- È uguale.
L'unico aviatore navale in servizio attivo
con una vittoria aria-aria.
Piantala.
L'altro pilotava un cimelio
della Guerra di Corea.
- Della Guerra Fredda.
- Guerre diverse, stesso secolo.
Il secolo scorso.
Chi sono i tuoi amici?
- Payback.
- Fanboy.
- Ciao, Coyote.
- Ciao.
- Chi è lui?
- Lui chi?
Quando sei arrivato?
Sono qui da un bel po'.
- Un vero pilota invisibile.
- Letteralmente.
Operatore dei sistemi d'arma, in realtà.
Privo di senso dell'umorismo.
Come ti chiamano?
Bob.
No, il nominativo.
Bob Floyd.
Sei il mio nuovo navigatore? Da Lemoore?
A quanto pare, sì.
Giochiamo, Bob.
Spacca.
Okay.
- Penny, mia cara.
- Sì?
Altre quattro a carico dell'anziano.
Bradshaw!
Sei tu?
È così che scopro che sei tornato?
Sì, ho voluto farti una sorpresa.
Ora siamo pari a sorprese.
- Sono felice di vederti.
- Anch'io.
- A te.
- Grazie.
Molte grazie, papi.
Fammi pagare prima che qui si riempia.
Bradshaw,
quant'è vero che esisto.
Hangman,
ti trovo bene.
Beh, sto bene, Rooster.
Sto molto bene.
Anzi,
sono il meglio che ci sia.
Allora,
qualcuno sa niente di questa
assegnazione speciale?
Una missione è una missione.
È uguale per me.
Quello che vorrei sapere
è chi comanderà la squadra.
E chi di voi ha quello che serve
per starmi dietro.
Tu potresti condurci soltanto
a una morte prematura.
E chiunque segua te è destinato
a restare a secco.
Ma tu sei fatto così, no, Rooster?
Te ne stai appollaiato sul tuo trespolo,
in attesa del momento giusto…
…che non arriva mai.
Adoro questa canzone.
Beh, non è cambiato.
No, per niente.
Guardate.
Altre insegne.
C'è Harvard, Yale, Omaha.
Cazzo, quello è Fritz.
Che cavolo di missione sarà mai?
Non è questo che dobbiamo chiederci.
Noi siamo il meglio del meglio.
Chi cavolo ci farà da istruttore?
È stata rifiutata.
Vuoi scherzare?
Ehi, ragazzi, andiamo.
Questi dovrebbero…
Non bastano.
Torno domani e ti saldo tutto.
Mi dispiace, le regole sono regole, Pete.
Fuori bordo! Fuori bordo!
Davvero?
È stato bello vederti, Pete!
Grazie delle birre! Torna quando vuoi!
Quota 8000, 7000…
Goose, non riesco a prendere
la maniglia di eiezione!
Azionala! Azionala!
Goose! Oh, no!
Dio, adorava volare con te, Maverick.
Ponte, attenti!
Buongiorno.
Benvenuti
al vostro addestramento speciale.
Seduti.
Sono l'Ammiraglio Bates,
comandante del NAWDC.
Siete tutti TOPGUN brevettati.
L'élite.
Il meglio del meglio.
Questo fino a ieri.
Il caccia di quinta generazione del nemico
è arrivato al nostro stesso livello.
Ne sappiamo poco, ma di certo
non abbiamo più il vantaggio tecnologico.
La vittoria, ora più che mai,
dipende dall'uomo o dalla donna
nell'abitacolo.
Metà di voi verrà selezionata.
Uno di voi sarà nominato capo missione.
L'altra metà resterà in riserva.
Il vostro istruttore è un TOPGUN,
esperto in tutti gli aspetti
della missione
che dovrete padroneggiare.
Le sue imprese sono leggendarie.
È considerato uno dei migliori piloti
mai usciti da questo programma.
Ciò che vi insegnerà
può fare la differenza
fra la vita e la morte.
Vi presento
il Capitano di Vascello Pete Mitchell.
Nominativo: Maverick.
Buongiorno.
Il manuale di volo dell'F-18.
Contiene tutto ciò che vogliono
che sappiate sul vostro aereo.
Immagino che lo conosciate a memoria.
- Assolutamente.
- Certo.
Ovvio.
Anche il vostro nemico.
Si parte.
Però il vostro nemico non conosce
i vostri limiti.
Io intendo scoprirli,
metterli alla prova,
spingervi a superarli.
Oggi iniziamo
da quello che pensate di sapere.
Mostratemi di che pasta siete fatti.
Rooster.
Bradley.
Tenente Bradshaw!
Sì, signore.
Non comportiamoci così.
Vuole buttarmi a mare?
Dipende da te, non da me.
Ora posso andare?
Buongiorno, aviatori,
è il vostro capitano che vi parla.
Benvenuti alla sessione "manovre di base".
L'esercizio di oggi è il "dogfight".
Solo cannoni, niente missili.
Non scendiamo sotto i 5000 piedi.
Lavorando di squadra,
dovete abbattermi, altrimenti…
- Altrimenti, signore?
- Rispondo al fuoco.
Se abbatto uno dei vostri due aerei,
perdete entrambi.
Gli darei una controllatina all’ego.
È da vedere.
- Rendiamo la cosa più interessante?
- Che hai in mente?
Chi è abbattuto per primo
fa 200 flessioni.
Ragazzi… Sono molte flessioni.
Non a caso si chiama "esercizio".
Affare fatto, signori.
Si combatte. Fatemi secco.
Fanboy, lo vedi?
Niente sul radar di fronte.
Sarà da qualche parte alle nostre spalle.
- Accidenti!
- Che cavolo!
Cazzo!
Vacci piano, Maverick,
non facciamoci licenziare il primo giorno.
Contatto! Maverick in arrivo!
Rompi a sinistra.
A sinistra!
Payback, dov'è il tuo gregario?
- Rooster, dove sei?
- Ti guardo le spalle.
Arrivo, resisti. Resisti.
Sbrigati, bello! Sbrigati!
- Payback, rompi a destra.
- Rompo a destra!
Rooster vi ha salvato la vita,
ma gli costerà caro.
Scordatelo, nonno.
Non ti scaldare, Maverick.
Rooster, sei troppo basso!
Tira su, sei quasi al limite!
- Altitudine. Altitudine.
- Cazzo!
Abbattuto.
Giù! Centonove.
Giù! Centodieci.
Dovremmo esserci noi lì.
Ma c'è lui.
E ora sapete qualcosa di più su Rooster.
Tieni ferma la pista finché non torniamo!
Una bella foto, ragazzi.
- Abbattuto.
- Cazzo!
- Morto.
- Accidenti!
Vi siete divertiti a farvi il selfie, eh?
Giù!
Di', Phoenix.
Diciamo a tutti
che "Bob" sta per qualcosa?
- A parte Robert, intendo.
- Non abboccare, Bob.
Sai perché lo chiamiamo Hangman?
Ecco, sta per "Bimbo a Bordo".
Cazzo!
Salve, aviatori. Si combatte.
Forza, Phoenix, facciamolo fuori.
Attenta, Phoenix.
- Rompi a destra!
- A destra.
Dove va?
Ecco perché lo chiamiamo Hangman,
ti lascia solo come un impiccato.
Molli il tuo gregario.
Una tattica che non vedevo da un po'.
Parla di te al maschile, Phoenix,
ti va bene?
Basta che non parli al maschile di te.
Che mi dici, Bob? Dov'è Maverick?
Il suo muso ci sta già puntando.
Levamelo di dosso, Hangman!
Per gli spettatori da casa,
così si seppellisce un fossile.
Bene, Hangman, è ora di darti una lezione.
- Sei fuori, Phoenix.
- Figlio di puttana!
Ci siamo.
- Forza, Mav. Vediamo che sai fare.
- Fatti sotto.
Vade retro, Satana, arriva Hangman.
Sei bravo, te lo riconosco.
Cazzo.
Phoenix, non lo vedo. Gli sono vicino?
- Phoenix?
- Sono morta, coglione.
Ci vediamo nell'aldilà, Bagman.
Dov'è finito? Dov'è finito?
Abbattuto.
Settantanove. Giù. Ottanta. Giù.
Forza. A chi tocca?
- Ti ho preso, Omaha.
- Accidenti!
- A nanna, Coyote.
- Confermo, abbattuto.
Giù. Cinquantuno. Giù. Cinquantadue.
Rooster, permetti una domanda personale?
Se ti dico di no?
Che è successo tra te e Maverick?
- Sembra che ti dia ai nervi.
- Non sono affari tuoi.
Dove si è cacciato?
Sono qui da un pezzo.
Porca troia.
Adesso mi vedi?
Coraggio, facciamola finita.
Si combatte.
Che gli prende a quei due?
D'accordo, hai iniziato tu,
come intendi uscirne?
Può mollare quando vuole.
Quanto vuoi scendere ancora?
Posso cadere in basso quanto lei, signore!
E questo la dice tutta.
Il passato è passato, per entrambi.
Le piace pensarlo, vero?
Il limite di quota è 5000 piedi,
ci siete quasi.
La tua strategia sta per farci schiantare.
Qual è la tua prossima mossa?
Altitudine.
Altitudine. Altitudine. Altitudine.
Altitudine. Altitudine.
Cabrare! Cabrare!
Ci sei, non pensare, agisci.
Ce l'hai in pugno, scendi e spara.
È troppo basso.
Troppo tardi, hai perso l'occasione.
Abbattuto. Finito per oggi.
Accidenti!
Il solito vecchio Rooster.
Vai da Hondo per le flessioni.
Bene, basta così.
Rooster, basta così.
Volo sotto il limite, insubordinazione,
vuoi farti cacciare?
Non ti preoccupare.
Senti, io partirò per questa missione.
Ma se ti fai cacciare,
ci molli con Hangman.
- Dimmi di che si tratta.
- Ha bloccato la mia domanda.
- Cosa? Chi?
- Maverick.
Ha bloccato la mia domanda
per l'Accademia Navale.
Mi ha fatto perdere quattro anni.
Perché l'avrebbe fatto?
Il limite di quota è di 5000 piedi.
È stabilito per l'incolumità
non solo dei piloti,
ma anche dei loro aerei.
Cinquemila piedi non è solo una regola,
è una legge, immutabile come la gravità!
In missione il limite sarà più basso,
signore.
Legge che non cambierà
senza la mia approvazione!
Specie non nel bel mezzo
di un'esercitazione.
E quella sua manovra del cobra?
Poteva ammazzarvi tutti e tre.
Non voglio mai più vedere una roba simile.
Cosa voleva insegnargli con questo?
Per quanto siano bravi,
hanno ancora da imparare.
Parla dei migliori piloti di caccia
del pianeta.
E glielo ripetono da anni.
Sganciano bombe dall'alto
senza sapere nulla di combattimenti aerei.
Questa missione li sottoporrà
a prove mai affrontate.
Ha meno di tre settimane per insegnargli
a combattere di squadra
e a centrare l'obiettivo.
E a tornare a casa.
E anche a tornare a casa, signore.
Ogni missione ha i suoi rischi.
Questi piloti lo accettano.
Io no, signore.
D'ora in poi voglio
un rapporto mattutino
sui suoi piani di addestramento, scritto.
E non cambierà nulla,
senza la mia approvazione.
- Limite di quota incluso, signore?
- Soprattutto quello!
Signore.
Cos'è?
Richiesta di abbassare il limite di quota,
per esercitarsi
secondo i parametri della missione.
Potrebbe migliorare
il suo tempismo, Capitano.
Ehi, Coyote,
guarda qua.
Un uomo, una leggenda, lo vedo.
No, quello accanto a lui.
Somiglia a qualcuno che conosci?
Guarda chi abbiamo qui.
Bradshaw.
Quant'è vero che esisto.
Theo, sei cresciuto.
Ciao, Mav.
Amelia?
Lo so, sono cresciuta.
Sì.
Il bar apre alle cinque.
Sono venuto a ripagare un debito.
Mamma!
- Come sta tuo padre?
- Con sua moglie, alle Hawaii.
Mamma!
Mav dice che ti deve dei soldi.
- Non ce n'è bisogno.
- Insisto.
Grazie, Capitano di Vascello,
ha saldato il suo conto.
Capitano? Ancora?
Decoratissimo.
Finisci i compiti,
dobbiamo portare la barca al cantiere.
- Non posso venire.
- In che senso?
Compito in classe domani, devo studiare.
Ce l'hanno detto oggi.
Non posso portarla a vela da sola.
Vai a motore.
Perché la portiamo al cantiere?
Per aggiustare il motore.
Posso aiutarti io.
- È un po' più mosso del previsto.
- Non mi dire!
Cazza il paterazzo. Depotenziamo le vele.
Okay.
Che significa?
Non eri in marina?
Non governo le navi, ci atterro sopra.
È come alzare i flap su un aereo.
E come si fa?
Tira quella cima verde laggiù.
Cima verde.
Tirala con forza.
Sì, vai a quel verricello
e cazza il fiocco.
- Avvolgi. Ce la fai?
- Sì.
Bene.
Ora,
sei pronto?
Per cosa?
Il postbruciatore.
Ora sei della marina.
Grazie dell'aiuto.
Non sono molto sicuro di averti aiutato.
Non guardarmi così.
Così come?
Così.
Ciao, Pete.
Ciao, Penny.
Mamma, sei tu?
Sì, sono io.
Ti preparo la cena.
TEMPO ALL'OBIETTIVO
Il tempo è il vostro più grande nemico.
La fase uno della missione consisterà
in un attacco a bassa quota a coppie.
Volerete lungo questo canyon
fino all'obiettivo.
Missili terra-aria a guida radar
difendono l'area.
Questi SAM sono letali.
Ma sono progettati
per proteggere il cielo,
non il canyon che è sotto.
Perché il nemico sa che nessuno
è tanto pazzo da volare così basso.
Ed è a questo che io vi addestrerò.
Quel giorno, la vostra quota sarà
di 100 piedi, al massimo.
Se la superate, il radar vi rileverà
e siete morti.
Volerete a 660 nodi,
minimo.
Tempo all'obiettivo: due minuti e mezzo.
Perché i caccia di quinta generazione
aspettano in una base vicina.
In un testa a testa tra quei caccia
e i vostri F-18, siete morti.
Quindi dovrete entrare, colpire e sparire
prima che questi aerei vi intercettino.
Questo fa del tempo
il vostro vero avversario.
Avrete impostata una rotta
che simula il canyon.
Più andrete veloci,
più sarà difficile restare
sotto il radar dei SAM nemici.
Più si stringe la virata,
più la gravità premerà contro il corpo,
comprimendo i polmoni,
e facendo defluire il sangue dal cervello,
compromettendo lucidità
e tempi di reazione.
Quindi oggi avremo un approccio morbido.
Quota massima: 300 piedi.
Tempo all'obiettivo: tre minuti.
Buona fortuna.
Tempo all'obiettivo: un minuto e 30.
Due secondi in ritardo,
aumenta a 480 nodi.
Sbrighiamoci, Coyote.
Aumento la velocità.
Cazzo!
Perché sono morti?
Abbiamo superato i 300 piedi
e un SAM ci ha colpiti.
No, perché sono morti?
Ho rallentato senza preavviso,
è colpa mia.
Il motivo per cui non l'hai comunicato?
Ero intento a…
Sarà valido per i loro cari al funerale?
No, signore.
Perché non hai virato prima?
Conoscevi il percorso.
Non dirlo a me, dillo alla sua famiglia.
Hangman, calma, il canyon si restringe.
Negativo, Payback. Aumenta la velocità.
- Vai troppo veloce.
- Che male c'è ad arrivare in anticipo?
Rallenta, non riesco a stare in rotta!
Stai per schiantarti, attento!
- Cos'è successo?
- Sono andato più veloce che ho potuto.
Come se dovessi salvarmi il culo.
E hai messo la squadra in pericolo
e il tuo gregario è morto.
Non mi stavano dietro.
Rooster, siamo a 20 secondi di ritardo!
Tranquillo, la velocità va bene.
Aumenta a 500 nodi.
- Negativo, Yale. Mantieni la velocità.
- Siamo in ritardo!
Siamo vivi. Recuperiamo nel tratto dritto.
Non ce la possiamo fare.
Fidati, mantieni la velocità.
Ce la facciamo.
Perché siete morti?
Tu guidavi la squadra,
perché tu e gli altri siete morti?
Almeno lui è arrivato all'obiettivo.
Con un minuto di ritardo.
Ha dato il tempo all'aereo nemico
di abbatterlo.
- È morto.
- Non può saperlo.
Voli troppo lento.
Lì non hai un secondo da perdere.
Siamo arrivati all'obiettivo.
E aerei nemici superiori
vi hanno intercettato in uscita.
- Allora si combatte.
- Contro caccia di quinta generazione?
- Sì, avremmo una chance.
- Con un F-18?
Non è l'aereo, signore, è il pilota.
Esatto!
C'è più di un modo
di volare in questa missione.
Davvero non lo vuoi capire.
In questa missione,
o un uomo vola come Maverick
o non torna a casa.
Senza offesa, ovviamente.
Eppure, riesci sempre a offendere.
Non voglio criticare,
sei semplicemente prudente.
Tenente.
Andiamo a combattere, figliolo,
a livelli che nessun pilota vivente
ha mai visto.
Nemmeno lui.
Non è il momento di rivangare il passato.
- Che vorresti dire?
- Rooster.
Sapete che Maverick volava con suo padre?
- Basta.
- E che pilotava lui
- quando il padre…
- Tenente, basta!
- Smettetela!
- Figlio di puttana!
Ehi, forza!
Sono calmo. Ehi, ehi.
Basta.
- Non è tagliato per questa missione.
- Ora basta!
E lei lo sa.
Lo sa che ho ragione.
Siete tutti congedati.
Devo vederti.
Non è un buon momento.
Non te lo sto chiedendo.
Maverick.
È tornato?
Non lo sa nessuno.
Non possono più fare niente.
Persino parlare adesso è doloroso.
Sarah, mi dispiace tantissimo.
Ammiraglio.
Come sta il mio gregario?
Voglio parlare di lavoro.
Per favore, non preoccuparti per me.
Cosa posso fare per te?
Va bene.
Rooster ce l'ha ancora con me
per quello che ho fatto.
Pensavo che prima o poi avrebbe capito.
Speravo che mi perdonasse.
C'è ancora tempo.
Mancano meno di tre settimane
alla missione,
e lui non è pronto.
Allora preparalo.
Non accetta niente da me.
Ice, ti prego,
non chiedermi
di mandare qualcun altro a morire.
Ti prego, non…
Non chiedermi di mandare lui.
Manda me.
È ora di dimenticare.
Non so come fare.
Non so insegnare, Ice.
Sono un pilota di caccia.
Un aviatore navale.
Non è quello che faccio.
È quello che sono.
Come faccio a insegnarlo?
E anche se sapessi farlo,
non è quello di cui Rooster ha bisogno.
Né quello di cui la marina ha bisogno.
Per questo mi hanno licenziato
l'ultima volta.
L'unico motivo per cui sono qui sei tu.
Se lo mando in questa missione…
…potrebbe non tornare mai più.
E se non ce lo mando,
non mi perdonerà mai.
In entrambi i casi,
potrei perderlo per sempre.
Lo so.
La marina ha bisogno di Maverick.
Il ragazzo ha bisogno di Maverick.
Per questo ho combattuto per te.
Per questo sei ancora qui.
Grazie, Ice,
di tutto.
Un'ultima cosa.
Chi è il pilota migliore?
Tu o io?
Non roviniamo questo bel momento.
Bene, bene.
Touchdown!
Signore?
- Che roba è?
- È dogfight football.
Attacco e difesa allo stesso tempo.
Chi vince?
Hanno smesso di tenere i punti da un po'.
Hanno ancora dell'addestramento da fare.
- Ogni secondo è prezioso.
- Sì, signore.
Allora perché siete qui a giocare?
Mi ha detto di fare squadra, signore.
Ecco la sua squadra.
Me ne vado prima che torni Amelia?
- Resta dalla sua amica stanotte.
- Bene.
Tu e lei sembrate…
…molto più in sintonia
dell'ultima volta che vi ho visto.
- Lo siamo.
- Come fai?
Beh,
sai, ha sempre voluto più libertà
di quella per cui pensavo fosse pronta.
Da chi avrà preso, mi chiedo?
Credo di aver capito
che dovevo fidarmi di lei.
Lasciarle fare i suoi errori da sola.
Una scelta non facile.
Cos'è successo con Rooster?
Ho bloccato la sua domanda
per l'Accademia Navale.
Gli ho portato via anni di carriera.
Perché?
La madre non voleva che volasse,
dopo quello che era successo a Goose.
Me lo ha fatto promettere,
prima di morire, quindi…
Rooster lo sa?
Ce l'avrà sempre con me
per quello che ho fatto.
Perché dovrebbe avercela anche con lei?
Una scelta non facile.
Ho provato a essere
il padre che ha perduto.
Vorrei solo…
…esserci riuscito meglio.
Ma… la verità è…
…che non pensavo fosse pronto.
È pronto, ora?
Mamma, sono tornata!
Pensavo restassi a dormire da Karen.
Karen sta male e ho dei compiti da fare.
- È meglio che vada.
- Sì.
- Hai già cenato?
- No, vuoi andare fuori?
No, tranquilla, ti cucino qualcosa.
Scendo tra un attimo!
- Non di là!
- Cosa?
Senti, devo dare il buon esempio.
Non mi porto uno a casa
al primo appuntamento.
Non è il nostro primo appuntamento.
Sai cosa intendo.
Okay.
Va bene.
Ma è l'ultima volta
che esco dalla finestra.
Staremo a vedere.
No, dico sul serio.
Non ti lascerò mai più.
Stai zitto!
Forza, vattene!
Non spezzarle il cuore un'altra volta.
Buongiorno.
L'impianto di arricchimento dell'uranio
sarà operativo prima del previsto.
L'uranio grezzo arriverà
all'impianto tra dieci giorni.
Di conseguenza,
la missione è anticipata di una settimana
per non far contaminare
la valle con le radiazioni.
Signore, nessuno ha completato
l'avvicinamento a bassa quota.
Eppure, l'ordine è di procedere.
Capitano.
Ci resta una settimana per la fase due,
la più delicata della missione.
L’attacco prevede una salita improvvisa
e una picchiata ripida.
Due consecutivi miracoli.
Due coppie di F-18 voleranno
in formazione stretta.
Lavoro di squadra.
Il coordinamento degli aerei è essenziale
per il successo della missione
e per la sopravvivenza.
Come sapete,
l'impianto si trova tra due montagne.
In avvicinamento finale,
scenderete in picchiata ripida.
Così manterrete
la quota più bassa possibile
e l'unico possibile angolo di attacco.
Il vostro bersaglio è un punto
di impatto largo meno di tre metri.
L'aereo biposto
illuminerà il bersaglio con il laser.
La prima coppia colpirà il reattore
sganciando una bomba a guida laser
su un portello di ventilazione scoperto.
Questo creerà un varco
per la seconda coppia.
È il miracolo numero uno.
La seconda squadra
tirerà il colpo fatale…
…e distruggerà l'obiettivo.
È il miracolo numero due.
Se una delle due manca il bersaglio…
Mancato!
- …la missione fallisce.
- Accidenti!
La rotta di uscita prevede una salita
ad alti G per evitare questa montagna.
Una cabrata ripida a quella velocità
ti sottopone almeno a otto G.
Nove, come minimo.
Il limite strutturale dell'F-18 è 7.5 G.
È il limite ufficiale.
Sopravvivrete alla missione
solo se andrete oltre,
anche se significherà piegare l'aereo.
Tirerete così tanto
da pesare una tonnellata.
Il cranio vi schiaccerà la colonna.
I polmoni imploderanno,
come se aveste un elefante sul petto.
Combatterete con tutte le forze
per non perdere i sensi.
Ed è lì che sarete più vulnerabili.
Questo… è il monte della morte.
Posto che non vi schiantiate
contro la montagna,
vi infilerete nel radar nemico
mentre calerete di velocità.
Sarete subito bersaglio dei SAM nemici.
Avete già sopportato alti G prima d'ora,
ma questo porterà voi e i vostri aerei
al punto di rottura.
Signore, è realisticamente fattibile?
La risposta
dipenderà dal pilota dentro l'abitacolo.
- Che mi dici, Bob?
- Siamo 12 secondi indietro.
- Acceleriamo!
- Ricevuto, statemi dietro.
Chi è?
Blue Team, avvistati.
- Cazzo, è Maverick.
- Che diavolo ci fa qui?
Sono un bandito e vi ho intercettati.
Adesso che fate?
È a 20 miglia a sinistra, ore dieci,
avvicinamento a 700 nodi.
Sta a voi, che volete fare?
Andiamo avanti, ci siamo.
Restate sull'obiettivo.
- Vira verso nord.
- Pronti alla salita!
- Pronto con il laser, Bob.
- Ricevuto.
Blue Team, bandito in avvicinamento.
Inizio salita.
Che mi dici, Bob? Dov'è Maverick?
È a cinque miglia, è veloce.
- Bersaglio in vista.
- Il laser, Bob?
È cieco! Non funziona!
Non riesco ad agganciare.
Tempo scaduto, sgancio cieco.
Accidenti, mancato!
- Agganciati.
- Ci ha agganciati con i missili.
Cazzo, siamo morti.
Blue Team, missione fallita.
Livellati, Coyote.
Coyote, mi ricevi?
Coyote, rispondi.
Coyote, livella le ali.
Oddio, è in G-LOC.
Coyote? Coyote?
- Si schianterà!
- Gli vado dietro.
Forza, aggancialo, aggancialo!
Riprenditi, Coyote! Forza!
Andiamo, Coyote! Andiamo! Andiamo!
- Dannazione, Coyote!
- Cabrare!
- Coyote!
- Cabrare.
Coyote, tutto bene?
Sì, tutto a posto.
Bene, bene. Per oggi basta così.
C'è mancato poco.
Troppo poco.
Bird strike!
- Phoenix, motore sinistro in fiamme.
- In salita.
Manetta indietro.
Taglio carburante motore sinistro.
Estintore.
Motore destro andato!
Ancora gira. Cerco di riavviarlo.
- Phoenix, è in fiamme, non riavviare.
- Manetta avanti.
Oh, mio Dio.
- Siamo in fiamme!
- Accidenti!
- Incendio motore destro.
- Estintore.
Phoenix, Bob, lanciatevi! Lanciatevi!
Allarmi ovunque, idraulica in avaria.
- Controllo aereo.
- Non lo controllo!
Precipitiamo, Phoenix!
Precipitiamo! Precipitiamo!
Non puoi salvarlo! Lanciatevi!
Lanciatevi, lanciatevi!
Altitudine. Altitudine.
Terranno Phoenix e Bob
in osservazione per stanotte.
Si riprenderanno.
Bene.
Non ho mai perso un gregario.
Sei fortunato.
Continua a volare e ti capiterà.
Ce ne saranno altri.
Facile per te dirlo. Non hai una moglie.
Non hai figli.
Nessuno ti piangerà
quando esploderai in cielo.
Va' a casa.
Cerca di dormire un po'.
Perché hai bloccato la mia domanda
per l'Accademia?
Perché ti sei messo in mezzo?
Non eri pronto.
Pronto per cosa?
- Pronto a volare come te?
- No.
Pronto a scordarti del manuale.
A fidarti del tuo istinto.
Non pensare, agisci.
Se pensi lassù, sei morto, credimi.
Mio padre credeva in te.
Non farò lo stesso errore.
Maverick.
Pronti, puntare, fuoco.
Pronti,
puntare,
fuoco.
Posso solo immaginare
come si senta, adesso.
Si prenda tutto il tempo che le occorre.
Grazie, ma non c'è tempo. La missione…
Li preparerò io d'ora in poi.
Signore?
Lei non voleva questo incarico.
- Non sono pronti.
- Era suo compito prepararli.
Devono credere
che questa missione si possa compiere.
E lei è riuscito solo
a convincerli del contrario.
- Signore…
- È sollevato dall'incarico.
Non ne avrà altri.
- Signore…
- È tutto.
Ho saputo.
Mi dispiace.
Cosa farai?
Ice non c'è più.
Che posso fare?
Dovrai provare a rientrare
con le tue forze.
No, Penny.
Ho chiuso.
È finita.
Pete,
se perdessi il tuo gregario lassù,
continueresti a combattere,
non ti arrenderesti.
Quelli sono i tuoi piloti.
Se gli succedesse qualcosa,
non te lo perdoneresti mai.
Non so cosa fare.
Ma troverai un modo.
Ne sono certa.
Il Capitano di Vascello Mitchell
non è più il vostro istruttore.
E da oggi ci sono
nuovi parametri di missione.
Il tempo all'obiettivo
ora è di quattro minuti.
Entrerete nella valle a velocità ridotta,
non oltre i 420 nodi.
Signore, così non gli
permetteremo di intercettarci?
Tenente, potreste provare a batterli
in combattimento.
Non è meglio che schiantarsi
contro una montagna?
Attaccherete da una quota più alta,
a livello della parete nord.
Sarà più difficile puntare il laser,
ma eviterete la salita ad alti G.
Saremo bersagli facili per i loro missili.
Chi diavolo è?
Maverick a Controllo Poligono.
Ingresso Punto Alfa.
Conferma poligono libero.
Maverick, Controllo,
poligono libero confermato.
Non mi risulta niente
in programma per lei, signore.
Beh, entro comunque.
Grande.
Tempo all'obiettivo:
due minuti e 15 secondi.
Due e 15? È impossibile.
Punto finale di attacco,
Maverick in arrivo.
Salita fra tre, due, uno.
Sgancio bombe.
Centro! Porca troia!
Sì.
Cavolo.
Mi ha messo in una posizione difficile,
Capitano.
Da un lato, ha dimostrato
la fattibilità della missione.
Forse nell'unico modo per sopravvivere.
Dall'altro lato,
l'ha fatto rubando
un velivolo da milioni di dollari
e pilotandolo in modo tale
da non renderlo più utilizzabile.
Iceman non è più qui a proteggerla.
Avrei i presupposti per deferirla
alla Corte Marziale
e congedarla con disonore.
Che devo fare?
Rischiare la vita dei miei piloti
e forse il successo della missione
oppure
rischiare la mia carriera
nominandola team leader?
Signore…
Credo fosse una domanda retorica.
Che mi dici, Goose?
Capitano Mitchell.
È questo il suo posto.
Ci renda fieri.
È stato un onore volare con voi.
Ciascuno di voi rappresenta
il meglio del meglio.
Questa è una missione molto particolare.
La mia scelta dipende da questo,
niente di più.
Scelga le due coppie con i biposto.
Payback e Fanboy.
Phoenix e Bob.
E il suo gregario.
Rooster.
Il resto di voi resterà in riserva
sulla portaerei
per qualunque necessità.
Andate.
Il vostro obiettivo
è una minaccia chiara e presente.
Un sito di arricchimento dell'uranio
sotto il controllo di uno stato canaglia.
È un bunker sotterraneo,
nascosto tra queste due montagne.
La vostra rotta di entrata
è difesa da missili terra-aria
e da caccia di quinta generazione.
Appena la vostra squadra di F-18
varcherà il confine,
la USS Leyte Gulf lancerà
un attacco missilistico
contro la base aerea nemica, qui.
Questo metterà fuori uso la loro pista.
Ma dovrete vedervela
con gli aerei già in volo.
Appena i missili colpiranno,
il nemico saprà che state arrivando.
Il vostro tempo all'obiettivo
sarà di due minuti e 30 secondi.
Dopo, subirete l'attacco
di tutti gli aerei
sfuggiti ai missili Tomahawk.
Questo è ciò per cui vi siete addestrati.
Tornate a casa sani e salvi.
Fategliela vedere.
Signore.
Signore?
Io…
…volevo solo dire che…
Parleremo…
…quando saremo tornati.
Ehi, Bradley! Bradley!
Ce la farai.
Maverick.
Maverick?
Ehi, ci sei?
Non mi piace quella faccia, Mav.
È l'unica che ho.
Grazie.
Se non dovessi rivederti, Hondo,
grazie.
È stato un onore, Capitano.
Dagger Uno, pronto su Catapulta uno.
Dagger Riserva, in attesa.
Dagger Quattro, pronto al lancio.
Dagger Tre, pronto al lancio.
Dagger Due, pronto al lancio.
Mezzi di supporto in volo.
Formazione d'attacco pronta.
In attesa ordine di lancio.
Lanciateli.
Dagger Due via.
Dagger Tre via.
Dagger Quattro via.
Comanche, Dagger Uno, in attesa.
Comanche 11, pronto.
Quadro libero. Dagger, procedete.
Ricevuto.
Dagger scendono sotto copertura radar.
Dagger sotto copertura radar.
Passaggio quadro radar E-2.
Ci siamo. Territorio nemico in vista.
Su terraferma in 60 secondi.
Comanche, Dagger Uno, quadro.
Comanche, libero, a voi la decisione.
Ricevuto.
Dagger, attacco.
Tomahawk in volo.
Adesso non si torna indietro.
Dagger, formazione d'attacco.
Dagger, procedere sull'obiettivo.
Due minuti e 30 secondi
tra tre, due, uno, partito.
- Due, partito.
- Tre, partito.
Quattro, partito.
Entriamo.
Prima batteria SAM sopra di noi.
Il radar non ci ha rilevati, Mav.
Non diamolo per scontato.
Altri SAM! Ore tre, in alto!
- Due minuti dal bersaglio.
- Ricevuto.
Siamo qualche secondo indietro,
Rooster, acceleriamo.
Trenta secondi a impatto Tomahawk
su pista nemica.
Dagger, Comanche,
rileviamo due banditi.
In formazione, due contatti.
- Da dove sbucano?
- Pattuglia a lungo raggio?
Comanche, la loro rotta?
Zero nove zero dal bersaglio,
cinquanta miglia, in virata sud-ovest.
Si allontanano, non sanno che siamo qui.
Appena i Tomahawk colpiranno la loro base,
andranno in difesa dell'obiettivo.
Dobbiamo arrivare prima.
Aumentare velocità.
Ti siamo dietro, non aspettarmi.
Signore, Dagger Due e Quattro
sono in ritardo.
Tempo all'obiettivo: un minuto e 20.
Impatto dei Tomahawk tra tre, due…
Impatto. Pista del nemico distrutta.
Ora sanno che arriviamo.
Banditi diretti in difesa dell'obiettivo.
Rooster, dove sei?
Forza, Rooster! Banditi in avvicinamento.
Dobbiamo recuperare. Facciamoli secchi.
Occhio, Phoenix.
Banditi a due minuti dall'obiettivo.
Dagger a un minuto.
Forza, Rooster. Chi si ferma è perduto.
Stiamo perdendo secondi,
dobbiamo muoverci!
Se non aumentiamo la velocità,
quei banditi ci aspetteranno
davanti al bersaglio.
Che mi dici, papà?
Forza, ragazzo, puoi farcela.
Non pensare, agisci.
Cristo, Rooster, non così veloce.
Bravo, ragazzo, ci sei. Forza, andiamo!
Cavolo, Rooster, vacci piano.
Signore, Dagger Due in ricongiungimento.
Forza, colpite il bersaglio
e tornate a casa.
Trenta secondi all'obiettivo.
Bob, controlla il laser.
Controllo aria-superficie completato,
codice laser verificato: 1688.
Laser pronto!
Occhio alla testa.
Porca troia!
- Payback, ci sei?
- Ti sono dietro.
Phoenix, pronta alla salita.
Dagger Tre, in posizione.
Salita fra tre, due, uno.
- Fammi luce sul bersaglio.
- Dagger Tre.
Aspetta, Mav!
- Forza, Bob.
- Aspetta.
- Ce l'ho! Agganciato!
- Bersaglio acquisito. Sgancio.
Impatto avvenuto!
Confermo, colpo a segno!
Miracolo numero uno.
Dagger Due, situazione?
Ci siamo quasi, Mav. Ci siamo quasi.
Fanboy, il laser?
Rooster, qualcosa non va col laser!
Cazzo! È cieco!
Forza, non c'è tempo! Mettilo in linea.
- Ci sto provando!
- Dai, Fanboy!
Ci sono quasi! Ci sono quasi!
- Non c'è tempo, sgancio cieco.
- Ce la faccio!
- Non c'è tempo.
- Aspetta!
- Sgancio bombe! Sgancio bombe!
Centrato! Centrato!
Miracolo numero due.
Ora è il monte della morte.
Non ne siamo ancora fuori.
Eccoli che arrivano.
Allarme radar. Scia in aria!
Phoenix, a destra!
Sgancio armi d'emergenza,
Dagger Tre, contromisure.
Ne arriva un altro!
Dagger Uno, contromisure.
Rooster, situazione?
Oddio!
Scia in aria!
- Rompi a destra, Payback!
- Rompo a destra!
Oddio, arrivano!
SAM a ore sei, Rooster!
Sgancio contromisure.
Contatto negativo.
Dagger Uno, contromisure.
- Che mi dici, Bob?
- Rompi a destra! Rompi a destra! Mav!
Ore nove! Ore nove!
Rooster, altri due a ore sei.
Dagger Due, contromisure.
- Payback, SAM davanti a te!
- Contromisure.
- Rooster, a ore sette!
- Bob?
- A ore sei!
- Contromisure.
- Phoenix, rompi a destra.
- Lo vedo!
Dagger Due, contromisure.
Cazzo, ho finito i flare!
Rooster, evadi!
Non ci riesco, ce li ho addosso!
Ce li ho addosso!
Mav, no!
Dagger Uno colpito!
Ripeto, Dagger Uno colpito!
Maverick è giù.
Dagger Uno, situazione?
Situazione!
Lo vedete? Qualcuno lo vede?
- Dagger Uno, rispondi!
- Non ho visto il paracadute.
Dobbiamo tornare indietro.
Banditi in avvicinamento.
Un solo gruppo, hot.
Dagger, dirigetevi a sud.
Un minuto al contatto.
Fateli tornare alla portaerei.
Rientrare alla base. Banditi verso di voi.
E Maverick?
Ditegli che non può farci niente,
non su uno stramaledetto F-18.
Dagger Riserva, permesso di lancio
per copertura aerea.
Negativo, Riserva.
- Ricerca e soccorso?
- Negativo, non con banditi in aria.
- Signore, Maverick è ancora lì.
- Non perderemo nessun altro, oggi.
Portateli a casa, ora.
Dagger, non dovete ingaggiare.
Ripeto, non ingaggiare.
Dagger Due, rientrare alla base.
Confermare.
Ci sono addosso,
non possiamo tornare indietro.
Rooster, non c'è più.
Maverick non c'è più.
Oh, no!
Dagger Due è stato colpito.
Dagger Due colpito.
Dagger Due, rispondi.
Dagger Due, mi ricevi?
Stai bene?
Tutto a posto, e tu?
Che cavolo fai?
- Perché sei qui?
- Perché?
Mi sono fatto colpire
per farti stare qui con me?
Dovresti essere alla base!
Ti ho salvato la vita!
Io ti ho salvato la vita,
questo era il senso!
A che cavolo pensavi?
Mi hai detto di non pensare!
Beh,
sono contento di vederti.
Anch'io sono contento di vederti.
Qual è il piano?
Non fai sul serio.
Mi prendi per il culo?
Un F-14?
Ho abbattuto tre MiG con quell'aereo.
Nemmeno sappiamo
se quel catorcio può volare.
- Andiamo a scoprirlo.
- Mav!
Okay.
- C'è gente lì, Mav.
- Sì.
- Ce n'è altra lì.
- Okay.
- Corriamo.
- Sì, vai. Vai.
Quando ti do il segnale per l'aria,
gira questo finché la lancetta
non arriva a 120.
Quando si accende il motore,
leva gli spinotti e stacca tutto.
- Capito?
- Sì.
Sì!
Quando sono sopra, richiudi la scaletta.
Okay. Che bello.
Sembra ieri, eh, Mav?
Oddio, questo è preistorico.
Ci siamo.
- Tettuccio?
- Vai!
Le piste sono distrutte.
Come lo facciamo decollare
questo pezzo da museo?
Perché le ali si estendono?
Questa è una via di rullaggio,
non una pista.
È una via di rullaggio molto corta, Mav.
Pensa a tenerti.
Porca troia!
Dai, dai.
La lancetta sale.
- Mav?
- Forza, così, dai!
Va bene.
- Mav!
- Si decolla!
Porca troia!
Signore, riceviamo un segnale
dall'ESAT di Rooster.
Ma dev'esserci un guasto.
- L'avete perso?
- No, signore.
È supersonico.
Sta volando.
- Con cosa?
- Signore.
Rileviamo un F-14 Tomcat
in rotta verso la nostra posizione.
Non è possibile. Non è possibile!
Maverick.
Rooster, contatta la nave.
Ci sto provando.
La radio è fuori uso, niente radar,
qui è tutto rotto.
- Dimmi che devo fare.
- Intanto, la radio.
Accendi
l'U.H.F.-2.
Prova.
Ci sono 300 interruttori qui,
puoi essere più preciso?
Era il regno di tuo padre.
Ci penso io.
Mav, due aerei nemici,
a ore cinque in basso.
Che facciamo?
Mantieni la calma.
Se sapessero chi siamo, saremmo già morti.
Eccoli che arrivano.
- Qual è il piano?
- Metti la maschera.
Ricorda, siamo nella stessa squadra.
Saluta e sorridi.
Cos'è quel segnale? Cosa sta dicendo?
Non ho idea di cosa voglia dire.
- E quell'altro, lo sai?
- No, mai visto prima.
Merda, il suo gregario
si sta mettendo in posizione di tiro.
Ascolta,
al mio segnale,
afferra i due anelli sopra di te.
È la maniglia di eiezione.
Non ce la facciamo a seminarli?
Non i loro missili e cannoni.
Allora è un dogfight.
Un F-14
contro caccia di quinta generazione?
Non conta l'aereo, ma il pilota.
Li affronteresti, se non ci fossi io.
Ma tu ci sei.
Andiamo, Mav.
Non pensare.
Agisci.
Avvisami quando vedi la scia in aria.
- Scia in aria. Scia in aria.
- Tieniti!
Sì, Mav! Splash uno! Splash uno!
Ne arriva un altro.
Rooster, i flare, ora!
Separo le manette.
Stiamo arrivando.
- Aggancia, dai.
- Ce l'hai, Mav!
Lancio.
Ma che…
Porca troia! Che cazzo ha fatto?
Tieniti, dobbiamo scendere.
Il terreno disturba
il sistema di puntamento.
Arriva.
Che mi dici, Rooster? Dov'è?
Ci sta ancora addosso!
- Ci ha colpiti! Ci ha colpiti!
- Maledizione!
- Dai, Mav, fai una delle tue magie.
- Tieniti forte.
Porca troia!
L'ho agganciato. Lancio.
Accidenti!
Missili finiti. Passo al cannone.
Forza, Mav!
- Ce l'hai, Mav!
- Non è finita.
- Ora o mai più!
- Puoi farcela.
Forza, Maverick.
Sì! Splash due!
- Ho acceso la radio.
- Ottimo,
- contatta la nave.
- Ricevuto.
Oh, mio Dio.
Dove diavolo si nasconde?
Ce l'abbiamo davanti.
Cazzo, siamo senza munizioni!
Scia in aria! Rooster, i flare!
Per poco!
Flare finiti, Mav.
Cazzo, già ci sta addosso!
Si mette male!
- Ci ha colpiti di nuovo!
- No!
Non resisteremo a lungo!
Non lo semineremo, lanciamoci.
- Cosa?
- Prendiamo quota.
Al mio segnale,
tira le maniglie di eiezione.
- Aspetta!
- Non c'è altro modo!
Lanciati, lanciati!
Tira le maniglie! Lanciati!
Non funziona!
Mav!
Mi dispiace.
Mi dispiace, Goose.
Buonasera, signore e signori.
È il vostro salvatore che vi parla.
Allacciate le cinture,
assicuratevi
che il tavolino davanti a voi sia chiuso
e preparatevi all'atterraggio.
Hangman, ti trovo bene.
Sto bene, Rooster.
Non potrei stare meglio.
Ci si rivede sul ponte.
Maverick sottovento.
Non ho carrello anteriore. Non ho gancio.
Togliete i cavi e alzate la barricata.
Alzare barricata!
Non dirmi che abbiamo perso un motore.
- D'accordo, non te lo dico.
- Okay.
Stai bene?
Sì, sto bene.
- Ne hai abbattuto un altro.
- Con questo fanno due.
Mav ne ha presi cinque, quindi è un asso.
Capitano Mitchell! Capitano Mitchell!
Signore.
Grazie di avermi salvato la vita.
È quello che avrebbe fatto mio padre.
Ehi, Mav.
Jimmy.
Penny c'è?
Ha portato Amelia
a fare un viaggio in barca.
Ha detto quando sarebbe tornata?
No, non l'ha detto.
Ti servo qualcosa?
In memoria di
TONY SCOTT
Sottotitoli: Marta Monterisi